# 51-60 章

51:1 敵の謀略に陥って私たちが犯したすべての咎に対して、ゆるしをいただけるように求めようではありませんか。そうです、自ら党派と分裂の指導者となった者たちも、希望の共通の土台を見つめるべきです。
51:2 恐れと愛のうちに歩む者たちは、隣人が苦しむよりは自分が苦しむことを願うからです。彼らは、私たちに立派に正しく伝えられてきた調和を罪に定めるよりも、むしろ自分自身を罪に定めます。
51:3 神のしもべモーセに逆らって騒動を起こした者たちの心がかたくなになったように、心をかたくなにするよりは、自分の過ちを告白するほうがその人にとって良いからです。彼らへの裁きは、はっきりと示されました。
51:4 彼らは生きたまま陰府に下り、「死が彼らを牧する」からです。
51:5 パロとその軍勢とエジプトのすべての支配者、それから戦車と騎馬隊が、紅海の深みに飲み込まれて滅びました。彼らが滅びたのは、神のしもべモーセの手によってしるしと不思議がエジプトの地で行われたのちに、愚かな心がかたくなになったからにほかなりません。

52:1 兄弟たち、主は何ひとつ必要とされません。主が人に願われているのは、ご自分への告白以外に何もありません。
52:2 選ばれたダビデがこう言っています。「私は主に告白する。告白は、角とひずめの育った若い子牛にまさって、主に喜ばれる。貧しい者はこれを見て喜べ。」
52:3 また、神はこう仰せられます。「賛美のいけにえを神にささげよ。あなたの誓いをいと高き方に果たせ。苦難の日にはわたしを呼べ。わたしはあなたを救い、あなたはわたしをあがめるであろう。」
52:4 「神へのいけにえは砕けた霊である」からです。

53:1 親愛なる方々、聖書をよくご存知でしょう。神の託宣をあなたがたは丹念に調べました。ですから、私たちがこれらのことを書いたのは、あなたがたに思い出してもらうためです。
53:2 モーセが山に入って、四十日四十夜を断食とへりくだりのうちに過ごしたとき、神はモーセに仰せられました。「モーセよ、モーセよ。今すぐに山をおりなさい。あなたがエジプトの地から導いたわたしの民が、邪悪を働いている。あなたが命じた道から、民はあっというまに外れてしまった。自分たちのために鋳像を造った。」
53:3 そして、主がモーセに仰せられました。「わたしはあなたに一度また二度話した。わたしはこの民を見たが、うなじのこわい民であった、と。わたしにこの民をひとり残らず滅ぼさせよ。わたしはこの民の名を天の下から除き去ろう。そして、わたしはあなたをこの民よりも偉大で素晴らしく数の多い国にしよう。」
53:4 そこでモーセは言いました。「おやめください、主よ。この民の罪をゆるしてください。そうしてくださらないなら、私もいのちの書から取り去ってください。」
53:5 ああ、力ある愛です！ ああ、この上ない完全さです！ しもべが主に対して大胆にふるまっています。彼は多くの者のゆるしを願い、そうしてくださらないなら自分も彼らと共に除き去ってくださいと請うのです。

54:1 ですから、あなたがたの中で高潔な者は誰でしょうか。あわれみ深い者は誰でしょうか。愛に満ちた者は誰でしょうか。
54:2 その者に言わせなさい。「もし、私のせいで派閥争いと争いと分裂があるのなら、私は退き、あなたがたの望むところへ去り、民に命じられたことを行おう。ただ、キリストの群れが、正式に任命された長老たちと共に平和を保ちさえすればよい。」
54:3 これを行った者は、キリストにあって大きな名誉を勝ち取り、あらゆる場所で受け入れられます。「地と、それに満ちるものとは主のものである」からです。
54:4 後悔をもたらすことのない神の御国の市民として生きる者は、そのように行ってきましたし、これからもそうするでしょう。

55:1 それだけでなく、異邦人の例も出すことにしましょう。多くの王と支配者が、疫病の時期が降りかかったとき、託宣によって教えられて、自分の血によって仲間の民を救うために、自分自身を死に引き渡しました。多くの者が、それ以上騒動が起こらないように、自分の町から退きました。
55:2 私たちのうちの多くの者が、他の人を買い取る身代金として、自分を捕らわれの身に引き渡したことを私たちは知っています。多くの者が、他の人を養うために、自分を奴隷の身に売り渡し、その対価を得たのです。
55:3 多くの女性が、神の恵みによって強められて、男性のように勇ましく事を遂行しました。
55:4 さいわいなユディトは、町が包囲されたとき、異国人の陣営に出て行くことを許してほしいと、長老たちに願い出ました。
55:5 それで、彼女は包囲されている自分の国と民を愛する愛のために、みずからを危険にさらして出て行きました。そして、主は、ホロフェルネスを女の手に渡されました。
55:6 信仰においてまったき者であったエステルも、イスラエルの十二部族が滅びかけていたときに、彼らを救うため、それに劣らない危険に身をさらしました。彼女は断食とへりくだりによって、すべてを見通される主、世々の神に願い求めたのです。そして、神は彼女の魂の謙遜をご覧になって、彼女がそのために危険に身をさらした民を救ってくださいました。

56:1 ですから、私たちも、何かの罪の中にある者のためにとりなしの祈りをしようではありませんか。彼らに忍耐と謙遜が与えられて、私たちにではなく、神のみこころに従うようになるためです。そうすれば、神と聖徒たちの前で彼らがあわれみをもって覚えられることが、彼らにとって実り豊かで完全なものとなるのです。
56:2 親愛なる方々、懲らしめを受け入れようではありませんか。懲らしめに腹を立てるべき人は誰もいません。私たちが互いに与え合う訓戒は、良いもので、格別に有益なものです。私たちを神のみこころに結びつけるからです。
56:3 聖なるみことばがこう仰せられているとおりです。「主はいたく私を懲らしめられたが、私を死に渡されなかった。」
56:4 「主は愛する者を懲らしめ、受け入れるすべての子をむち打たれる」からです。
56:5 「義人はあわれみをもって私を懲らしめ、とがめる。しかし、罪人のあわれみが私の頭に油を注ぐことのないように」と言われているからです。
56:6 また、主は仰せられます。「主がおとがめになる者はさいわいである。あなたは全能者の訓戒を拒んではならない。主は傷つけられるが、また直してくださる。
56:7 主は打たれたが、その御手が癒やされた。
56:8 主は六度あなたを苦難から救い出され、七度目には悪があなたに触れることはない。
56:9 ききんのときには、主はあなたを死から救い出し、戦いのときには、剣の力からあなたを解き放たれる。
56:10 舌のむちから主はあなたを隠され、あなたは悪が近づくときも恐れない。
56:11 あなたは不義な者と悪い者をあざ笑い、野の獣も恐れない。
56:12 野の獣があなたと和らぐからである。
56:13 そのとき、あなたの家が平和であることをあなたは知る。あなたの天幕に悩みはない。
56:14 あなたの子孫は多く、あなたの子供らは野の豊かな草のようになることを、あなたは知る。
56:15 あなたは、ふさわしい季節に収穫された熟した麦束のように、また正しい時に集められ脱穀場に積まれた山のように、墓に行く。」
56:16 親愛なる方々、おわかりでしょう。なんと素晴らしい守りが、主に懲らしめられた者にあることでしょうか。主は優しい父であるので、私たちが主の聖なる懲らしめを通してあわれみを受けるために、私たちを懲らしめてくださるのです。

57:1 ですから、騒動の原因を作ったあなたがたは、長老たちに服従し、心からひざまずいて、懲らしめを受けて悔い改めなさい。
57:2 あなたがたの舌のおごり高ぶったかたくなさを捨てて、服従することを学びなさい。キリストの群れの中で小さな者とされても神の名簿に名が記されているほうが、ひときわ高い誉れを受けながら神の希望から投げ出されるよりも、あなたがたにとって良いからです。
57:3 『まったき高潔な知恵』でこう言われています。「見よ、わたしはあなたがたのために、わたしの息のかかったことばを注ぎ、わたしのことばを教えよう。
57:4 わたしは呼んだが、あなたがたは従わなかった。わたしはことばを差し伸べたが、あなたがたは顧みなかった。かえって、わたしの勧めをむなしくし、わたしの叱責に従わなかった。だから、わたしもあなたがたの破滅を笑い、あなたがたに滅びが来るとき、また混乱があなたがたにとつぜん臨むとき、また転覆がつむじ風のように近づくとき、わたしは喜ぼう。
57:5 また、あなたがたがわたしを呼んでも、わたしはあなたがたに耳を傾けない。悪しき者はわたしを捜しても、わたしを見いださない。彼らは知恵を憎み、主への恐れを選ばず、わたしの勧めに耳を傾けようともせず、わたしの叱責をあざわらったからだ。
57:6 だから、彼らは自分の道の実を食べ、みずからの不敬虔で満たされる。
57:7 彼らは赤子に悪を働いたので、殺される。裁きが不敬虔な者を滅ぼす。だが、わたしに聞く者は、安全に住み、希望をもって信頼し、あらゆる悪へのあらゆる恐れから離れて、安らかでいられる。」

58:1 ですから、最も聖なる最も栄えある神の御名に従順になろうではありませんか。そうすれば、昔『知恵』の口によって不従順な者に語られた脅かしを逃れ、神の威光の最も聖なる御名に信頼して、安全に住まうことができます。
58:2 私たちの勧めを受け入れなさい。そうすれば、あなたがたは後悔することがありません。神が生きておられ、主イエス・キリストが生きておられ、聖霊が生きておられます。この方々は選ばれた者の信仰また希望です。それと同じように確かに、心のへりくだりをもち、たゆまず柔和であって、神から与えられた定めと戒めを後悔することなく行う者は、イエス・キリストによって救われる者の数に加えられ、その名を連ねます。イエス・キリストによって神に栄光がとこしえにありますように。アーメン。

59:1 ですが、私たちを通じて主が語られたことばに不従順であるような人が万が一にでもいれば、その人たちは、自分が決して小さくない罪と危険に陥ることを悟るべきです。
59:2 しかし、私たちはこの罪について咎のない者となります。私たちは、粘り強い祈りと嘆願をもって求めます。宇宙の造り主が、全世界にいるご自分の選ばれた者の数えられた数を、その愛する御子イエス・キリストを通して、終わりまで欠けることなく守ってくださいますように。神はこの方を通じて、私たちを暗闇から光へと、また無知から神の御名の栄光のまったき知識へと召してくださいました。
59:3 [主よ、私たちにかなえてください。]私たちが、すべての被造物にとって第一の源泉であるあなたの御名に希望をおきますように。私たちの心の目を開いてください。私たちがあなたを知りますように。あなたはただひとり、高い所にいと高き方として、聖なる所に聖なる方として住まわれます。あなたは高慢な者を低くし、低い者を高くあげ、高い者を低くされます。あなたは人を豊かにし、貧しくされます。人を殺し、また生かされます。ただひとりあなただけが、もろもろの霊に恵みを施す方、すべて肉なるものの神です。あなたは淵を見通し、人の働きを見抜かれます。危機にある者を助ける方、絶望にある者を救う方。すべての霊の造り主、監督者。あなたは国々を地に増え広がらせ、あらゆる人々の中からあなたの愛する御子イエス・キリストを通じてあなたを愛する者を選び出してくださいました。あなたはこの方を通して私たちを教え、きよめ、栄誉を与えてくださいました。
59:4 主また支配者よ、あなたが私たちの助けとなり、救援となってくださるよう懇願いたします。私たちのうちで苦難の中にある者をお救いください。低い者をあわれんでください。落ちた者を引き上げてください。窮乏する者にあなたご自身を示してください。不敬虔な者を癒やしてください。あなたの民の迷える者を回心させてください。飢えている者に食べ物を与えてください。捕らわれている私たちの仲間を解き放ってください。弱い者を起き上がらせてください。気落ちしている者を慰めてください。すべての異邦人に、あなただけが神であり、イエス・キリストがあなたの御子であり、私たちがあなたの民またあなたの牧の羊であることを知らせてください。

60:1 あなたはそのお働きを通じて世界のとこしえの形を現してくださいました。主よ、あなたは地を創造されました。あなたは全世代にわたって忠実です。あなたの裁きは義です。力と卓越は驚嘆するばかりです。あなたは創造において知恵深く、造られたものを堅く据えるにあたって思慮深くあられます。見えるものにおいて善であり、あなたに信頼する者に対して忠実で、あわれみといつくしみに富む方よ、私たちの不法と不義と背きと過ちをゆるしてください。
60:2 あなたのしもべとはしためのすべての罪の責任を私たちに負わせないでください。私たちをあなたの真理のきよさによってきよめてください。私たちが聖と義と一心で歩み、あなたの目にも、私たちの支配者の目にも喜ばれる良いことを行えるように、私たちの足取りを導いてください。
60:3 そうです、主よ、私たちの益のために、平和のうちにあなたの御顔を私たちの上に輝かせてください。私たちがあなたの力強い御手で守られ、あげられたあなたの御腕であらゆる罪から救われますように。また、私たちを不当に憎む者たちから救い出してください。
60:4 私たちと、地に住むすべての者に、調和と平和を与えてください。私たちの父祖たちがあなたをきよい信仰と真実をもって呼んだときに、あなたは調和と平和を与えてくださったように。[私たちが救われるように、]私たちがあなたの全能で比類なき御名と、地上で私たちを治める支配者や統治者とに従う中で、そうしてください。
